# Computer-graphics-programming-Lab-4
 Basic raster algorithms

## Обзор

`PKG_Lab4` — это WPF-приложение, реализующее различные алгоритмы растеризации для рисования линий и окружностей. Приложение предоставляет интерактивный интерфейс, позволяющий пользователям выбирать цвета, настраивать масштаб и визуализировать различные техники рисования поэтапно.

## Функции

- **Рисование сетки**: Автоматически рисует сетку с осями для помощи в визуализации координат.
- **Несколько алгоритмов растеризации**: Реализованы алгоритмы Брезенхема, ЦДА (Digital Differential Analyzer) и алгоритм окружности по методу середины.
- **Пошаговая растеризация**: Позволяет пользователям визуализировать процесс рисования поэтапно.
- **Выбор цвета**: Пользователи могут выбирать цвет для рисования.
- **Динамическое изменение масштаба**: Пользователи могут изменять масштаб сетки и рисунков.

## Начало работы

### Предварительные требования

- .NET Framework (совместимая версия с WPF)
- Visual Studio или любой совместимый IDE для C#

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш_пользователь/PKG_Lab4.git
   ```
2. Откройте проект в Visual Studio.
3. Соберите проект и запустите его.

### Использование

1. **Выбор цвета**: Используйте выбор цвета для выбора цвета рисования.
2. **Установка координат**: Введите координаты начальной и конечной точек линии или окружности в соответствующие текстовые поля.
3. **Выбор алгоритма**: Нажмите соответствующую кнопку для выполнения одного из следующих алгоритмов:
   - **Алгоритм Брезенхема**: Рисует линию с использованием алгоритма Брезенхема.
   - **Алгоритм ЦДА**: Рисует линию с использованием алгоритма ЦДА.
   - **Сглаженные линии**: Рисует линию с эффектом сглаживания.
   - **Алгоритм Брезенхема для окружности**: Рисует окружность с использованием алгоритма Брезенхема.
   - **Алгоритм Кастла-Питвея**: Рисует линию с использованием алгоритма Кастла-Питвея.
   - **Пошаговый алгоритм**: Рисует линию поэтапно для визуализации.
4. **Очистка канваса**: Нажмите кнопку "Очистить", чтобы сбросить канвас и перерисовать сетку.
5. **Настройка масштаба**: Используйте ползунок масштаба для динамического изменения масштаба сетки.

### Пример использования

Чтобы нарисовать линию от точки (0, 0) до (50, 50) с использованием алгоритма Брезенхема:

1. Введите `0` в `X1` и `Y1`.
2. Введите `50` в `X2` и `Y2`.
3. Нажмите кнопку "Алгоритм Брезенхема".

### Элементы интерфейса

- **Canvas**: Основная область, где отображаются рисунки.
- **Выбор цвета**: Позволяет пользователям выбрать цвет рисования.
- **Текстовые поля**: Для ввода координат и параметров.
- **Кнопки**: Для запуска различных алгоритмов рисования и действий.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT — смотрите файл [LICENSE](LICENSE) для деталей.
